Welcome back.
Bine ai revenit.
In this video I want to talk about the box model in CSS.
În acest videoclip vreau să vorbesc despre modelul de cutie în CSS.
It's a very important concept and it's something that you might have been kind of curious in the back
Este un concept foarte important și este ceva care ar fi fost cam curios în spate
of your head about, and that is this image right here.
despre capul tău, și asta este această imagine chiar aici.
In CSS we have this idea of the box model which has the content, it has the padding, the border which
În CSS avem această idee a modelului de cutie care are conținutul, are padding-ul, frontiera care
we've seen before,
am văzut înainte,
and then the margin.
și apoi marja.
So we're going to talk about that in this video.
Așa că vom vorbi despre asta în acest videoclip.
So we have our not so pretty website right now but I've left, intentionally, our login page still kind
Deci, avem site-ul nostru nu atât de frumos acum, dar am plecat, în mod intenționat, pagina noastră de conectare încă bună
of blank and you see that there's no styles applied to it because if we go to the login page
de gol și vedeți că nu există stiluri aplicate, deoarece dacă mergem la pagina de conectare
and I'm gonna drag it over here it's referencing 'style2' which doesn't have much style(s) happening. To really
și o voi trage aici, se referă la 'style2', care nu are mult stil (e) întâmplător. De fapt
emphasize this point,
accentuează acest punct,
I wanted to just instead of the 'Lorem Ipsum' I'm going to create a 'div'. If I give this a 'class' of
Vroiam să fac doar în loc de "Lorem Ipsum" o să creez un "div". Dacă dau asta o "clasă"
'boxmodel' I can go into my 'style2' which I'm gonna drag over here and I can say '.boxmodel' 'border: 5px solid red'
"boxmodel" Pot să intru în "stil2" meu pe care o voi trage aici și pot spune ".boxmodel" 'border:5px solid red'
I save this and refresh.
Salvez acest lucru și reîmprospătează.
Ok, so we have our box model. Let's add something into this 'div'.
Ok, deci avem modelul cutiei noastre. Să adăugăm ceva în acest "div".
We have 'A'.
Noi avem o'.
And right now it's covering the entire space.
Și acum acoperă întregul spațiu.
But if we had three more 'divs' we'll call this one 'B' the next one 'C' I save and refresh.
Dar dacă am avea încă trei "div", vom numi acest "B" următorul "C" Eu salvez și reîmprospătează.
OK we have these,
OK avem aceste,
and if we wanted them all in one line then you might remember that that was 'display: inline-block' and
și dacă le-am dorit pe toate într-o singură linie, atunci ați putea să vă amintiți că a fost "afișat:inline-block" și
I save, refresh and there we have it.
Eu salvez, reîmprospătează și acolo o avem.
OK let's talk about the box model here.
OK, să vorbim despre modelul casetei aici.
Let's say we wanted more space inside of these for the letters.
Să spunem că am vrut mai mult spațiu înăuntru pentru scrisori.
Well in that case we can use something like 'padding' so padding I can put 20 pixels [padding: 20px], save and refresh
Ei bine, în acest caz putem folosi ceva de genul "padding", astfel încât să putem pune 20 de pixeli [padding:20px], salvați și actualizați
and there's our padding.
și e umplutura noastră.
But let's say we wanted different padding so that the sides are wider than the top.
Dar să presupunem că am vrut căptușeală diferită, astfel încât laturile să fie mai late decât partea de sus.
In that case we can do something like five pixels on the top, 20 pixels on the right side, 5 pixels
În acest caz putem face ceva de genul cinci pixeli pe partea de sus, 20 de pixeli în partea dreaptă, 5 pixeli
at the bottom and 20 pixels to the left.
în partea de jos și 20 de pixeli spre stânga.
I refresh and look at that.
Reîmprospătesc și mă uit la asta.
And that's just a standard that you'll have to get used to it's top, right, bottom' (and) left.
Și acesta este doar un standard pe care va trebui să vă obișnuiți cu partea de sus, dreapta, jos "(și) stânga.
You can also actually do padding as you can see in the drop-down bottom, left, top, right to specify.
Puteți, de asemenea, de fapt, face padding, după cum puteți vedea în jos jos, partea stângă, partea de sus, dreapta pentru a specifica.
But this is a quicker way of doing it.
Dar acesta este un mod mai rapid de a face acest lucru.
If you remember there is one more and that was 'margin'.
Dacă vă aduceți aminte că există încă unul și că a fost "marjă".
So margin allows us to create space outside of the border.
Astfel marja ne permite să creăm spațiu în afara graniței.
So if I go '20px' here and I save, refresh you can see that we created 20 pixels on the left side
Deci, dacă mă duc "20px" aici și salvez, reîmprospătați că puteți vedea că am creat 20 de pixeli pe partea stângă
and right side but also the top and the bottom.
și partea dreaptă, dar și partea de sus și de jos.
Let's say we only want spaces between the boxes but not at the top and bottom.
Să presupunem că dorim doar spații între cutii, dar nu în partea de sus și de jos.
Well, same principle again.
Ei bine, același principiu din nou.
We can do 0 pixels, 20 pixels, 0 pixels and 20 pixels.
Putem face 0 pixeli, 20 pixeli, 0 pixeli și 20 de pixeli.
So top, right, bottom (and) left, save and refresh.
Deci, sus, dreapta, jos (și) stânga, salvați și reîmprospătați.
There you go.
Acolo te duci.
Now this might get tedious.
Acum s-ar putea să fie plictisitoare.
There is one other shorthand way and that is you can remove this.
Există o altă cale de cotitură, și anume că puteți să eliminați acest lucru.
So this means top and bottom, this means left and right.
Deci, asta înseamnă că de sus și de jos, aceasta înseamnă la stânga și la dreapta.
I save this and refresh.
Salvez acest lucru și reîmprospătează.
Nothing should change and it doesn't.
Nimic nu trebuie să se schimbe și nu.
And we can do the same at the top here as well.
Și putem face la fel și în partea de sus.
Perfect.
Perfect.
One last thing I want to show you is that if we open up our developer tools.
Un ultim lucru pe care vreau să vă arăt este că dacă deschidem instrumentele noastre de dezvoltare.
So again we do 'inspect'.
Deci, din nou, inspectăm.
You'll see in our styles that we have our box model.
Veți vedea în stilurile noastre că avem modelul casetei noastre.
So if you see over here we have our content we have our padding and it says 20 pixels, 5 pixels, 5 pixels.
Deci, dacă vedeți aici, avem conținutul nostru și avem 20 de pixeli, 5 pixeli, 5 pixeli.
We have our border 5 pixel, 5 pixels, 5 pixel, 5 pixels and then our margin, 0 with 20 (pixels)
Avem limita de 5 pixeli, 5 pixeli, 5 pixeli, 5 pixeli și apoi marginea noastră, 0 cu 20 pixeli,
on the side.
pe partea de.
So again Chrome allows you to browse around and make sure that all of these are properly done.
Din nou Chrome vă permite să răsfoiți și să vă asigurați că toate acestea sunt realizate în mod corespunzător.
The last thing you might ask is What about this content how can I change this.
Ultimul lucru pe care ar trebui să-l întrebați este Ce se întâmplă cu acest conținut cum pot schimba acest lucru.
And that's very simple you can do something like 'width' let's do '33px' save and refresh and also do
Și asta e foarte simplu, poți să faci ceva de genul "lățimea" să facem "33px" să salvezi și să reîmprospățezi și să faci
'height', do '55px' save and refresh and you'll see over here that in our box model we now have the
"înălțime", nu "55px" salvați și actualizați și veți vedea aici că în modelul cutiei noastre avem acum
content with 33 pixels by 55 pixels.
conținut cu 33 de pixeli cu 55 de pixeli.
All right that's it for now.
În regulă asta este pentru moment.
See you on the next one.
Ne vedem la următoarea.
Bye-bye
Pa! Pa